Building the Momentum Toward Breakthrough
Xây dựng Động lực Hướng tới Đột phá
Welcome back to this session on breakthrough
Chào mừng bạn trở lại phiên này về đột phá
performance and the success factors that it takes to realize it.
hiệu suất và các yếu tố thành công cần thiết để đạt được nó.
What I'd like to do is to look at the third success factor. Recall, we talked about need.
Điều tôi muốn làm là xem xét yếu tố thành công thứ ba. Nhớ lại, chúng ta đã nói về nhu cầu.
We also talked about leadership.
Chúng ta cũng đã nói về sự lãnh đạo.
Now, what we’re going to take a look at is breakthrough
Bây giờ, những gì chúng ta sẽ xem xét là đột phá
goals. Why are breakthrough goals so important?
mục tiêu. Tại sao mục tiêu đột phá lại quan trọng như vậy?
Well, I tell you what, it’s pretty fundamental. First, what do we mean by breakthrough?
À, tôi nói cho bạn biết, nó khá cơ bản. Đầu tiên, đột phá có nghĩa là gì?
If I have some performance characteristic, Y. Might be my capacity.
Nếu tôi có một số đặc điểm hiệu suất, Y. Có thể là năng lực của tôi.
Might be my capability. Might be my customer quality, on-time deliveries.
Có thể là khả năng của tôi. Có thể là chất lượng khách hàng của tôi, giao hàng đúng hạn.
Whatever I'm trying to breakthrough in.
Bất cứ điều gì tôi đang cố gắng đột phá.
Here is time moving in this direction, off to the right.
Đây là thời gian di chuyển theo hướng này, sang bên phải.
And let's say for example,
Và giả sử chẳng hạn,
Here was my baseline.
Đây là đường cơ sở của tôi.
That was my baseline.
Đó là đường cơ sở của tôi.
And let's say that my performance over that time to the current point
Và giả sử hiệu suất của tôi trong khoảng thời gian đó đến thời điểm hiện tại
has been off in this direction. Now we recognize,
đã đi theo hướng này. Bây giờ chúng ta nhận ra,
time t sub i is current.
thời gian t sub i là hiện tại.
Now, what we mean by breakthrough is a sudden change of the historical continuum.
Bây giờ, ý chúng ta về đột phá là một sự thay đổi đột ngột của chuỗi liên tục lịch sử.
We’re not talking about a small continuance,
Chúng ta không nói về một sự tiếp tục nhỏ,
upswing. We’re talking about a sudden change.
sự tăng trưởng. Chúng ta đang nói về một sự thay đổi đột ngột.
That is what we call breakthrough. This is what Six Sigma is all about.
Đó là những gì chúng ta gọi là đột phá. Đây là tất cả về Six Sigma.
Now, breakthrough goals can take a variety of forms.
Bây giờ, mục tiêu đột phá có thể có nhiều hình thức khác nhau.
For example, we can look at it in terms of an annualized rate of improvement.
Ví dụ, chúng ta có thể xem xét nó về tốc độ cải thiện hàng năm.
For example,
Ví dụ,
let's take some performance metric Y.
hãy lấy một số chỉ số hiệu suất Y.
And over time T.
Và theo thời gian T.
I want to create a nonlinear rate of improvement such that
Tôi muốn tạo ra một tốc độ cải thiện phi tuyến tính sao cho
the change. The rate of change,
sự thay đổi. Tốc độ thay đổi,
from one time, T1, to some other time, T2,
từ thời điểm T1, đến một thời điểm khác, T2,
is a certain percent change in Y. Some change.
là một phần trăm thay đổi nhất định trong Y. Một số thay đổi.
What I want to see is a Six Sigma
Điều tôi muốn thấy là một Six Sigma
rate of change with what's important.
tốc độ thay đổi với những gì quan trọng.
Now that is basically, 78 percent per year,
Bây giờ đó về cơ bản là 78 phần trăm mỗi năm,
in what's important. In other words, if I'm on a Six Sigma
trong những gì quan trọng. Nói cách khác, nếu tôi đang ở mức Six Sigma
improvement rate, then I would improve over my baseline,
tốc độ cải thiện, thì tôi sẽ cải thiện so với đường cơ sở của mình,
78% per year. That's breakthrough.
78% mỗi năm. Đó là đột phá.
I would improve over my base
Tôi sẽ cải thiện so với cơ sở của mình
at a rate of 78% per year compounded rate of improvement.
với tốc độ 78% mỗi năm, tỷ lệ cải thiện lũy kế.
That's a Six Sigma rate of improvement. That is a breakthrough goal.
Đó là tốc độ cải thiện của Six Sigma. Đó là một mục tiêu đột phá.
Why is breakthrough goal so important?
Tại sao mục tiêu đột phá lại quan trọng như vậy?
Because if I set a rate of improvement say, of 5% per year.
Bởi vì nếu tôi đặt tốc độ cải thiện chẳng hạn, là 5% mỗi năm.
All people are going to do is go out and tweak the existing processes and system.
Tất cả mọi người sẽ làm là đi ra ngoài và điều chỉnh các quy trình và hệ thống hiện có.
They're just going to go out and tweak. I’m going to say it again.
Họ chỉ cần ra ngoài và điều chỉnh. Tôi sẽ nói lại.
But, if I ask them to improve at a rate of 78% per year,
Nhưng nếu tôi yêu cầu họ cải thiện với tốc độ 78% mỗi năm,
they have to change the process.
họ phải thay đổi quy trình.
They gotta reinvent the way in which the work gets done.
Họ phải tái tạo cách thức công việc được thực hiện.
Not just tweak the existing system. See that's what breakthrough is intended to do.
Không chỉ điều chỉnh hệ thống hiện có. Đó là những gì đột phá nhằm mục đích thực hiện.
Breakthrough goals is intended to force people to re-examine
Mục tiêu đột phá nhằm mục đích buộc mọi người phải xem xét lại
the way in which they get the work done. Not just tweak the existing systems.
cách thức họ hoàn thành công việc. Không chỉ điều chỉnh các hệ thống hiện có.
That's a big success factor where Six Sigma's concerned.
Đó là một yếu tố thành công lớn liên quan đến Six Sigma.
Change our processes.
Thay đổi quy trình của chúng ta.
That is what will give us a change in vector.
Đó là điều sẽ mang lại cho chúng ta một sự thay đổi về vectơ.
That's what will give us breakthrough in everything we do.
Đó là điều sẽ mang lại cho chúng ta đột phá trong mọi việc chúng ta làm.
At the business, operations, and process levels of our business.
Ở cấp độ kinh doanh, vận hành và quy trình của doanh nghiệp chúng ta.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.